Leandra.silva (#4)
RodrigoEC/arqsoft-blog: content/posts/hoco.md

O HoCo tem como objetivo principal sanar uma deficiência conhecida no curso de Ciência da Computação na UFCG, a falta de conhecimento sobre o funcionamento de horas e atividade complementares do curso.

O projeto visa criar uma plataforma onde os alunos poderão fazer o gerenciamento das suas atividades complementares de forma simples e unificada. Ao fazer uso do HoCo o aluno poderá cadastrar suas atividades complementares e estas serão enviadas para a coordenação do curso para que essas sejam avaliadas quanto a sua corretude e validez de forma automática.

### Contexto

> Primeiramente temos o usuário do sistema, este é um estudante do curso de Ciência da Computação na UFCG, ele é responsável por enviar os seus certificados recebidos em atividades complementares para o sistema HoCo armazenar. No sistema HoCo, esses certificados podem ser facilmente enviados para a avaliação, além disso, há a opção de visualização de como os créditos das atividades dos alunos estão distribuídos entre os vários tipos de atividades complementares, o HoCo também lista as organizações estudantis do curso que possuem atividades complementares e do mesmo modo lista dúvidas recorrentes dos estudantes. 

Reviewer: ```suggestion
Primeiramente temos o usuário do sistema, este é um estudante do curso de Ciência da Computação na UFCG. Esse usuário é responsável por enviar os seus certificados recebidos em atividades complementares para o sistema HoCo armazenar. No sistema HoCo, esses certificados podem ser facilmente enviados para a avaliação.

 Além disso, temos a opção de visualização de como os créditos das atividades dos alunos estão distribuídos entre os vários tipos de atividades complementares, o HoCo também lista as organizações estudantis do curso que possuem atividades complementares e do mesmo modo lista dúvidas recorrentes dos estudantes. 
```

> Como é exibido no diagrama abaixo, há o usuário do tipo professor(a), isso porque há a implementação também web do HoCo para uso exclusivo dos professores, o HoCo-pro.

Reviewer: ```suggestion
Como é exibido no diagrama abaixo, existe um segundo tipo de usuário, o(a) professor(a), isso porque há a implementação também web do HoCo para uso exclusivo dos professores, o HoCo-pro, onde a pessoa professora poderá fazer a avaliação das atividades complementares.
```

Por fim, há a API de avaliação desenvolvida pela coordenação do curso, sendo esta responsável por permitir que a avaliação e feedback das atividades complementares cadastradas sejam realizadas.

![fig1](/content/hoco/diagrama-contexto.png)

### Containers

Como exibido no diagrama abaixo, o HoCo é composto por vários containers que compõe o sistema.

O primeiro deles, é o HoCo web que é uma aplicação que utiliza o protocolo HTTPS e que pode ser acessada pelos estudantes por meio de qualquer browser, sendo assim, ela é desenvolvida para uso em diversos dispositivos, como celular e tablets. Para isto, está sendo utilizada a biblioteca [React](https://pt-br.reactjs.org/) 

> Esse container tem a responsabilidade de fazer o armazenamento, envio de certificados de atividades complementares, além de cuidar da exibição da distribuição de horas dos alunos, bem como listagens de atividades e dúvidas

Reviewer: ```suggestion
Esse container tem a responsabilidade de fazer o cadastro e envio de certificados de atividades complementares, além de cuidar da exibição da distribuição de horas dos alunos, bem como listagens de atividades e dúvidas
```

Em segundo lugar, se tem o HoCo-pro que é uma aplicação também web que utiliza o protocolo HTTPS e pode ser acessada pelos professores atráves de qualquer browser, este também faz uso da biblioteca [React](https://pt-br.reactjs.org/), e tem a função de permitir a análise dos certificados de atividades complementares e envio de feedbacks.

> Ambos sistemas listados acima HoCo e HoCo-pro fazem uso da API RESTful HoCo desenvolvida em Python utilizando o framework [Flask](https://flask.palletsprojects.com/en/2.1.x/). Esse container tem a responsabilidade de servir tanto as funcionalidades e páginas da interface web, como também lê e escreve no Banco de Dados.

Reviewer: ```suggestion
Ambos sistemas listados acima HoCo e HoCo-pro fazem uso da API RESTful HoCo desenvolvida em Python utilizando o framework [Flask](https://flask.palletsprojects.com/en/2.1.x/). Esse container tem a responsabilidade de servir tanto as funcionalidades e fazer o agente intermediário entre o frontend e o banco de dados, tratando e processando os possíveis dados.
```

Ele não serve página da interface web não

Algumas das principais operações que a API HoCo disponibiliza são:

> 

Reviewer: Será que não seria interessante colocar o link da documentação da API aqui não? Ao invés de apenas as rotas.

Link da documentação das rotas: https://github.com/Guardians-DSC/API-HoCo/blob/main/api.md

Author: Ótima ideia, vou adicionar :rocket:

Reviewer: Aí aqui eu digo retirar as rotas do doc. Acho que João tinha comentado sobre isso na aula, q pode ser uma boa
